---
layout: post
title:  "인성검사"
categories: jekyll update
---
1) 정직겸손성:일을 할 때 가급적이면 정해진 원칙을 따르려하며, 규정이나 규범을 지킬 것으로 판단됩니다. 또한 이견이 있을 경우에도 비교적 양측의 입장을 두루 고려하려는 태도를 보일 가능성이 높습니다. 다만 자신이 잘 알지 못하는 일을 처리할 경우 평소 신뢰하던 지인의 이야기에 더 중점을 두고 일을 처리하려는 경향을 보일 수도 있습니다.

경제적으로 안정적인 삶을 살기 위해 어느 정도의 재산이나 부가 필요하다는 인식을 지니고 있으며, 이는 보통의 사람들의 인식 수준과 크게 다르지 않은 것으로 분석되었습니다. 자신의 이익을 높이는데 관심이 있지만 이를 위해 부당 이익을 취하거나 다른 사람의 것을 착취하려 할 가능성은 낮을 것으로 판단됩니다.

상대방이 거부감을 느끼지 않는 선에서 자신의 존재나 성과를 적절히 어필할 수 있습니다. 다른 사람이 알아주지 않아도 개의치 않지만 자신을 칭찬하거나 알아주는 사람이 있을 경우 더 적극적으로 어필하려는 모습을 보일 가능성이 있습니다. 다른 사람에게 도움을 청할 때 적절히 자신을 낮출 수 있으며, 부담스럽지 않은 태도로 적절한 도움을 이끌어낼 가능성이 높습니다.

2)정서안전성: 웬만한 상황에서는 절대 화를 내지 않으며, 힘들거나 어려운 상황에서도 침착하고 안정적인 모습을 보입니다. 다만 적극적으로 자신의 감정을 드러내거나 표현하지 않기 때문에 주변 사람들로부터 속을 알 수 없는 사람이라는 이야기를 들을 가능성이 있습니다. 친구나 동료들 사이에 갈등이나 다툼이 발생하더라도 크게 개의치 않으며, 금세 마음의 안정을 찾을 수 있을 것입니다.

3)외향성 : 새로운 사람을 만나도 불편함을 느끼지 않으며, 적극적으로 대화를 이끌어 나가는 것으로 분석되었습니다. 스스로 언어 구사력이 뛰어나다고 인식하고 있으며, 이로 인해 많은 사람들 앞에서 연설하는 것도 즐기는 경향이 있습니다. 인맥을 넓히는 것을 중시하기 때문에 폭 넓은 인간관계를 유지하기 위해 힘쓰고, 각종 모임에 적극적으로 참여할 가능성이 높습니다.

매우 활동적이며, 체력 부담이 많은 일을 하더라도 쉽게 지치지 않는 편입니다. 또한 스트레스 상황에서도 에너지 넘치는 모습을 보여줄 가능성이 높습니다. 다만 항상 분주하게 움직이는 편이라 간혹 주변 사람들로부터 산만하다거나 어수선하다는 이야기를 들을 수도 있습니다.

다른 사람들을 관리하고 일의 방향을 제시해주는 역할을 선호합니다. 또한 필요하다면 위험을 감수하고서라도 과감하게 일을 추진하려는 모습을 보입니다. 일이 주어지기를 기다리기보다 먼저 찾아 나서는 편이며, 업무 추진 과정에서 불편함이나 의문점이 생길 경우 이를 해결하기 위해 주도적으로 나설 가능성이 높습니다.


4) 원만성 : 자신과 가까운 사람이나 이해관계가 얽혀있는 사람에게 요청을 받으면 적극적으로 도움을 제공하려 합니다. 연민이 느껴지는 사람들의 이야기를 들으면 슬퍼하거나 눈물을 흘리기도 하지만 이들을 돕기 위해 적극적인 행동을 취할 가능성은 높지 않습니다. 친한 사람들의 사생활이나 개인적인 문제에는 관심을 가지기 때문에 간혹 지나치게 감정이입을 하거나 합리적이지 못한 선택을 할 가능성도 있습니다.

자신과 가까운 사람들을 잘 배려해주며, 타인의 충고 및 자신과 다른 견해도 어느 정도 수용 가능한 것으로 분석되었습니다. 하지만 스스로 납득이 되지 않을 경우 상대방의 이야기를 무시하거나 자신의 생각을 강하게 피력하는 모습을 보일 수도 있습니다. 자신과 다른 배경이나 문화를 지닌 사람들의 생각도 존중해주는 편이지만 누군가에게 편견이 생기게 되면 다소 거리를 두는 모습을 보일 수도 있습니다.

평소 상대방에게 도움을 요청하지 않고 스스로 해결하려는 편이지만 혼자서 해결이 어렵다고 판단할 경우 시의적절하게 도움을 요청할 가능성이 높습니다. 다른 사람들로부터 큰 도움을 받을 경우 고마움을 느끼고 감사를 표현하는 편입니다. 협업이 필요한 경우 적절하게 도움을 주고 받으면서 원만하게 업무를 추진해 나갈 수 있을 것입니다.

